# 你的核心能力是什么?

最近我发现一个人最应该做的事情，就是高质量的输入和高质量的输出，高质量的输入行为是提升自己的核心所在，而高质量的输出是货币交换价值的根本，我们需要对商业的本质有非常清晰的认知，从而才可以帮助我们更好的指引自己去做事情。

我个人决定一个人需要通过这样的方式才可以快速的提升自己的维度，一个人的维度的高低，决定自己的价值的高低。

1）输入：查阅现在正在发生的事情，不管是国内还是国外的事情。

2）输出：思考判断自己现在处在哪个阶段，然后不断的优化自己的思维和行为

请大家一定需要记住，你的思维方式的改变仅仅是第一步的过程，真正的改变你的还是你的行为的层次，决定一个人的高低的关键，不是思维层次上的高低，而是行为层次的高低。

就算一个人的思维层次非常的高，但是没有行为层次的落地的执行，所有的思维的高度也是一样的没有价值。

当然一个人的行为执行的再好，如何没有思维的宏观层次思维思想作为行为的支撑，所有的行为也一样没有价值。

思考自己的核心能力是什么，如何才可以更好地与这个社会上的资源发生交换，才是我们每一个人个体所需要思考的问题所在。

@如何提高自己的输入能力？

处在现在的互联网时代，我们想要提高自己的输入能力的主要的方式还是处在知识信息的源头开始，所以当我们没有知识信息的源头的信息的时候，通过杂志和书籍就是获取信息最快的速度，但是这个速度还是太慢，所以需要关注是还是各大主流和小众的网络媒体和社交媒体，通过这个信息的删选速度来帮助自己快速的获取信息的资源。

信息的源头很重要，最核心的信息普遍处在极少数人的脑袋里面，所以我们可以通过他们的行为来思考他们的作为，而不要通过他们的思维来思考他们的作为，听他们讲信息不一定是他们真正想要表达的信息，真正想要表达的信息一定是在一个极小的圈子里面完成信息的交流，这才是信息传播的途径。

全球少部分人所掌握的核心信息决定了整个社会的财富的走向，我们需要不断的提升自己的维度，让自己的信息的源头可以走向一个更高的层级，从而快速的改变自己思考问题的方式，从而帮助自己改变自己的行为起到决定性的作用。

@如何提高自己的输出能力？

现在我们的输出的途径，主要通过我们的文字和视频完成新的传递，通过文字是一种整理后的输出，而视频是一个时间节点的回忆和事件节点的回顾，都是每一个成长的核心节点所在。

我们在输出相应的信息的时候，我们自己没有亲身经历事情是不可能获取时间节点的记录的，所以我们说讲的信息，一部分是自己的亲身感受，一部分是自己的所见所闻，真正有价值的不是所见所闻，所有的所见所闻都不是事物发生的本质，只有自己亲身实战过的信息，才是真正有价值的信息。

只有是一件正确的事情，才具备坚持的必要性，如果不是一件正确的事情，坚持也是没有任何价值的意义。

对于我来说，普遍不喜欢收听视频和音频，太耽误自己的时间，最喜欢的还是直接通过文字的形式完成信息的获取，所以一切的信息的获取最后还是文字的表达，才可以加速信息的传递。

影响一个人的财富的价值是什么？

1）技能的水平的高低

2）个人影响力的高低

3）调动各种资源的高低

如何才可以提升自己的技能水平，关键是方法论和自己刻意练习的次数，影响力的获取的方式在于单位时间里面影响人数的高低，调动各种资源的能力，关键是可以为别人带来哪些效果，这才是核心所在。

个体的能力分为软技能和硬技能，软技能主要是人际交往的能力，硬技能主要是自己在某一个方面的练习的次数，想要在社会上依靠个体的力量完成立足，就需要强化自己的硬技能，同时提高自己的软技能，才能够更好的实现单位时间的财富的获取速度。

最近不断的反思的过程中，发现一个人想要完成自由的途径主要为两个方面的途径：

1）财务的自由

2）时间的自由

@首先我们来谈谈关于财务的自由

一个人如果想要完成财务的自由就需要完成工资收入远远大于自己的日常的支出，当自己的工资收入远远大于自己的支出的时候，自己的财务就是自由的。

一个人如果想要完成时间的自由，关键是可以具备被动化的收入，不在依靠自己的时间交换货币的价值，这样才可以实现自己的时间的自由。

李笑来如何实现自己的财务的自由？

1）写作完成书籍的发布：专业书籍+人生书籍，通过版税获取财富自由。

2）通过货币投资的行为：完成比特币的货币的海量的获取。

3）撰写得到专栏完成影响力价值变现。

4）开设互联网公司完成工资+股权的价值变现

每一个人想要真正的实现自己的财务自由和时间自由，都需要学习李笑来的做法：

1）实现个体化的自由度，不依靠自己的时间交换价值

使用七年的时间完成书籍的撰写和发布

2）实现个体化现金流的获取，依靠公司化的行为完成抗分险的能力

使用编程的手段打造的新生大学的社群+编程技能训练+金融财务训练的过程，完成稳定的现金流的获取。

个体化想要实现自己的财务自由的关键在于自己的作品，通过自己的作品的海量交易的形式，完成货币现金的获取的目的。

公司化的个体想要完成财务自由的行为在于工资和获取和股权的分红的过程，从而完成货币的最大化的行为。

获取财务自由之后，通过教授别人获取财富的过程中，又可以完成财富的获取，这才是获取财富的核心所在。

个体想要完成自己的财富的获取，就需要通过作品化的行为完成货币价值的变现，公司化行为想要完成价值的变现的关键在于现金流的获取，然后通过工资和股权完成价值的交易，这是两种不同的交易的形式。

普通的个体，如何才可以加大自己的交易的价值？

1）大量的数据化完成自己的影响力的获取，通过构建粉丝的社群，完成第一桶金的获取

2）通过投资化的行为完成公司的打造，或者是股权化的投资的过程中，获取第二捅金

3）通过第二桶金帮助别人完成财富获取的过程中，从而获取第三桶金

所以一个人获取第一桶金的意义非常大，只有通过第一桶的获取才可以在后期使用货币的形式完成价值变现的可能，如何才可以加大自己的第一桶金的获取的速度，关键就是产品对于别人有价值的技能或者是思想，通过思想影响行为，通过技能提高视力的过程中，通过数据化完成财富的获取。

具备了第一桶金的个体，最应该思考的问题就是投资的行为，如何通过货币的投资，完成自己实现财富的第二次增值，就是考验一个人的知识的价值的时候，一直从事一件相同的时候，最后的关系网络都是基本上相同的，不利益个体的知识结构的重新的组合，这其实是不利，一个人想要在组织结构洞的过程中，获取做大的价值的关键就在于不断的提升自己的能力，最后实现自己的财务自由。

处在互联网时代，现在每一个人处在社会上，最缺乏的其实就是销售的能力，如何打造产品，如何完成产品的销售，才是获取货币的核心能力所在，而不是每个人都具备产品，也不是每一个人都具备销售能力，所以在商业的价值环境里面，很难完成产品价值的关键，就在这个地方。

1）你需要有有价值的产品

2）你需要有非常强大的营销的渠道

3）你的定价需要相对的合理

通过这三点的价值就可以完成价值的变现的可能。

罗振宇现在的玩法：

当这一家公司已经开始通过自己的订阅的专栏开始获取利益的时候，就开始通过做高质量的信息的过程中，完成影响力的获取，通过影响力的获取的过程中，进一步的通过知识的稀缺性完成价值的获取，当这个通道里面具备大量的消费的用户的时候，就可以通过广告价值和内容价值完成价值的变现，在一个相对长的时间里面完成价值的变现的可能。

当这一家公司具备了的大量的货币的现金的时候，如何更好的花费这个现金，就是考验罗振宇团队的投资能力的时候，一个具备大量的获取现金，却不知道如何投资的组织，是难以在一个风口期开始的完成财富的获取的。

通过产品的交易的经营行为可以获取大量的稳定的货币现金，通过保留公司存活24个月的货币现金的基础上，然后通过货币投资的行为，才可以将一家公司做的更大更强，从而帮助公司的员工获取更多的利益，从而实现国家、公司、投资人、职业经理人、员工，多方面的共赢的局面。

我自己应该怎样做，才可以成为一家对于社会有价值的企业家，也是我们现在所思考的问题，人不能仅仅为了所谓的获取货币而活着，而是为了更好的产生社会价值和个人价值而活着，通过大量的积累货币的过程中，才有实力帮助自己快速的完成自我的生存和成长，才是一个人处在社会上生存的核心价值所在。

1）首先极度的模仿李笑来的手法

2）然后极度的模仿罗振宇的手法

3）最后极度的模仿徐小平的手法

通过李笑来的手法实现自己的货币值最大化，然后通过成立公司的行为完成公司的社会价值，最后是通过公司行为和个体的投资行为完成货币的最大化，成为一家由社会责任感的企业家，这样才对得起自己短暂一生的生命。

我们每一个人都在创造世界的未来，我们应该尽可能的站在世界的角度思考整个社会所发生的变换，然后顺应整个时代的步伐，创建自己的功勋，然后在时间的历史上书写自己对于社会和国家的历史。

历史总是需要年轻人来书写，我们现在处于最好的书写年代，好好的努力成为社会上最顶级的一票人之一，从而为整个社会产生自己的价值，才是一个人真正应该做的事情。

因为你做的事情，对于别人来说有价值，所以才获取的大量的货币，因为具备大量的货币，所以才可以更好的帮助别人获得成长和成功。

1

李笑来

我们需要始终模仿牛人的成功的途径，才可以通过他们的途径完成自己的成长之路，从而减少自己行进的方向，从而减少自己的无用功。

1）影响力的获取：2015年撰写文章收获十万粉丝

2）社群的搭建：2016年通过新生大学获取1500万的知识价值变现

3）知识的变现：2017年通过得到的专栏完成2000万的流水的变现，做一块听听的项目、全栈工程师的项目、超级数字力的项目，开始帮助别人完成货币的累积，使用公司的形式完成工资+股权的获取，从而可以不断的连接大咖，帮助别人完成利益的获取，从而帮助自己完成利益的获取。

2

罗振宇

1）2012-2015年三年的语音的发送+优酷的视频节目+喜马拉雅的音频节目完成粉丝的积累

2）2016年通道得到完成900万粉丝的获取，通过订阅专栏完成2.8个亿的现金的获取，从而养活自己的150人的团队。

3）2017年不断的增加自己订阅的专栏数目，完成社会化责任的过程中，从而完成价值的变现工作。

3

肖威

1）2014-2015在线教育的尝试工作

2）2016年跟谁学直播课程教学+喜马拉雅的课程反思+微信公众号的内容发布

3）2017年荔枝微课的作品产生+今日头条的内容发布

现在确定的知识价值的方向是

1）书籍的阅读的服务

2）认知服务的搭建

3）职业咨询的服务

对比以上的个体的行为，可以看到自己的实力还是太有限，通过三年的积累，想要和在社会上已经积累了15年的个体来说，有相当大的难度，如何才可以最快速的解决其中的差距，才是我需要思考的问题。

1）粉丝问题

2）通道问题

3）连接问题

处在现在的知识价值的变现的个体当中，我自己的粉丝的数目的量级太小，同时没有自己的服务的工具的通道，从而不可以完成自己的社群的真正的搭建，从而不可以完成各种牛人的连接，通过帮助别人完成产品销售的过程中，从而获取稳定的现金流，这是我现在所遇到的最大的问题。

4

陈向东

1）2014年通过货币投资找人的过程中，成立跟谁学

2）2015-2016年通过融资完成5000万的货币融资

3）2017年通过会员系统获取1000万货币现金

现在发展也非常的困难。

想要通过公司化的行为最大化的完成价值的变现的工作，我们最需要做的事情就是：

1）增加大量的收入

2）减少货币的支出

如何才可以增加大量的收入的关键在于产品的大量的分发，通过量取胜。

减少支出的关键是人力成本的支出情况，尽一切可能寻找真正优秀的人才，从而使用1个人完成3个人的活，发来个人的工资，从而节省公司的货币的现金。

个体化想要在互联网时代完成个体价值变现的核心在于大量的粉丝数目，不断的增加自己的粉丝的数目的过程中，从而获取自己可以支配的货币现金，通过成立公司的过程中，通过货币购买有价值的人员来完成通道的搭建工作，从而可以在后期的单位时间里面最大化自己的利益的获取。

我们应该如何做？

1）粉丝数目完成产品的交易（低价大量重复完成货币的原始的积累）

2）社群的搭建完成种子用户的获取（高价少量完成原始种子用户的积累）

3）公司通道的搭建，更好的使用互联网产品，完成价值变现，通过工资+股权完成单位时间的价值变现，从而更好的获取互联网时代的价值的货币。（帮助更多的个体完成价值交易，通过公司化的组织行为来帮助个体完成价值的最大化，产生个体化的社会价值。）
