# 知识赋能的四个维度

走过了2014-2016年的知识经济的时代，不如2017年知识经济的新常态，下麦我给大家树立一下知识经济变现的四个不同的维度，每一个人维度懂得不同，所获去的财富的价值也不同。

第一维度：个体化品牌

第二维度：机构化品牌

第三维度：平台化品牌

第四维度：资本化品牌

首先我们先来谈谈个人化品牌的打造方式：

1、罗振宇的方式

微信语音+喜马拉雅+优酷

售卖虚体书籍+别人的实体产品

接下来谈谈机构化品牌

1、壹职场

微信推广+千聊课程体系

售卖免费课程+付费课程+系列课程

课程定位职场技能+节日课程+好好说话课程

然后我们谈谈平台化方式

1.、跟谁学

主要通过视频课程和作者分红

通过课程广告直通车完成服务费

2、知乎

主要通过售卖图文课程和作者分红

3、喜马拉雅

主要同售卖音频课程和作者分红

4、简书

主要通过出书籍完成价值变现

最后谈谈资本化的方式

1、真格基金投资李笑来的情非得已有限公司

主要投资的是新生大学和一块听听的项目

最近的全栈工程师更是获得没有边，如果价格在便宜一点，应该会有更多的购买力。

知识变现的核心在于将知识转化为数据，通过云端的介子完成产品的数据化得分发，相当于过去的报纸和碟片的形式，完成数据的装载工作，所以在本质上是一种介子的升级，所以看待问题的时候，都需要看到问题的源头，只有看到问题的源头，才可以快速的完成货币的累积。

以上四种变现的方式，每上升一种，难度系数就成几何的上升，所以做个体相对鼻尖简单，但是竞争的压力会飞铲大，做机构在于完成运营活动，一个人是前期的运营，一个是后期的运营，做平台更多的时候是对于编程技术的把握，资本方的投资性行为跟多的时候是看一个公司的未来的发展，更多的时候是比拼的是眼光。

个体化完成知识变现的方式，应该如何做：

1、知识体系化得输出（通过文字表达自己的思想和技术，为自己的知识视频化和音频化做好准备）

文字的平台应该立足是简书+知乎+头条+微信，最大化的凸显自己的实力

2、通过自己的文字完成书籍的变现、通过自己的图音完成价值变现，通过自己的视频完成知识价值的变现

3、构建自己的社群，完成知识价值的答疑化得变现。

时间价值变现的方式：

1、文字使用免费传播+付费订阅的形式完成

2、内容价值单节课10元一节、系列课程199元//次

3、社群价值变现为3000元/年，1000元体验三个月，特级会员10000元/年。

每日提供会员超过10元钱价值的产品，对于特级会员提供各种超值的特供产品。

机构化变现的方式，应该如何做：

1、立足平台或者是打造平台，最好的机构一定是打造平台，这样才可以掌握主动性。

邀请嘉宾做课程，与嘉宾共享利益，最大化的帮助嘉宾完成价值变现。

按六四、七三、八二、九一的利益分配法则完成价值的分配

平台化变现的方式，应该如何做

1、提供服务完成服务费的收取

2、提供广告位完成广告的获取

3、自己打造好的产品完成产品的营销

4、做大化得做活动，完成人气获取，最大化的立足在打造自己的产品上，做做好的产品，然后做最大胡的营销，最大化的帮助平台提升活跃度，从而完成广告价值的变现，内容化得变现，服务化得变现，产品化得变现

资本化的变现的方式，应该如何做

1、大量的看产品，投资可以做出产品的个体，完成股权的投资

2、帮助产品的个体寻找优秀的人才，从而帮助企业快速的发展

3、积极寻找下一轮的融资者，帮助自己完成股权的套现做好准备

在知识变现的顶端，其实对于知识的需求是非常小的，更多的时候是看产品的活跃度，只要产品足够活跃，通过广告和佣金，就足够帮助产品完成变现价值。所以一个个体想要完成最大化的价值变现的可能，最大的问题不是产生所谓的产品，而是打造互联网的编程的技术，通过这个技术，完成机构化和平台化得运作，最终帮助自己走向资本化完成路途的架设。

这个世界上最大的问题就在于这个地方，我们绝大多数人不懂的技术，而懂技术的人不懂的市场，所以理想化的状态时找到做技术的人，找到做市场的人，然后打造产品共同的分配利益。而现实中最大的困难是，你自己没有钱，所以不可能找到好的技术，从没有好的技术，也就没有机构化得产品，没有机构化的产品，也就没有快速变现的可能，所以很多时候，不是你不顾努力，而是你的技能体系的缺乏造成的不可以打造自己的财富管道，所以如果你想真正的获取财富自由的化，关键还是自己学习编程的技术，通过打造产品的过程中，不断的积累用户，完成财富最大化，通过融资的行为扩大公司的人才储备，最终才有可能成为一家世界级的公司。

所以知识赋能的关键在于编程技能本身，而不在于所谓的知识化得技能，所以学习编程，打造产品装载的容器远远比我们打造产品更有价值，懂得道理之后最大的痛苦，就在于我们现在不具备这一项真正的赚钱的技能，才是我们最大的悲哀。

最近对于商业的逻辑看的越来越清楚，下面给大家一些启迪。

1、跟谁学模式

2015年10月跟谁学开始上线会员你系统，2016年8月开始上线扣分系统，会员系统通过提供服务从而获取1000万的收益，主要来源于教师的费用，加上20万的城市英雄费用，跟谁学本身开始盈利，而老师却没有，提供的服务没有为老师带来应该有的收益，这是平台化的思维，上线扣分系统后，优秀的老师逐渐的推出在线直播的系统，因为优秀的老师开始逐渐的被首页下掉，其实在互联网教育更多的时候还是一种玩的心态，属于娱乐化教育，而过于死板的扣分系统，最后的结果就是方便了平台的管理，让优秀的教师离开，然后我们的学生不可以的到最好的教育，而在教育上耽误了时间。

跟谁学的盈利的手段，会员的服务费用+直通车的广告费用，支撑跟谁学走到了2017年。

2、选择自己模式

2016年1月朝夕日历上线了在线教育的微课系统，2016年6月千聊上线微课系统，2016年8月荔枝微课上线微课系统，在这个过程中，职场充电宝的阿何、选择自己的kely抓住这个一波的工具的红利，通过微课的运营过程中，收获了10万的粉丝，通过免费+付费的形式完成课程的价值变现，而我2016年一年都在跟谁学从事在线教育的工作，这是最大的失误。

2015年上线网易云课堂的课程最要在于我自己的积累太低，所以没有很好的抓住网易云课堂的流量红利，而从事所谓的在线教育，这是我最大的误区。

选择自己的变现模式：会员的会费169元//年，课程的单独的费用，系列课程的变现的费用。立足别人的平台，重点在于运营。

前期使用微信号做课程的推广，然后后期使用学员笔记完成课程的分发，再通过会员的形式，完成课程价值的变现，所以关键其实不是课程的本身，而是其中的会员的费用，具备了会员的费用，才可以最大化的获取人力资源，从而帮助自己进一步的优化资源。

3、秋叶模式

2014年秋叶立足网易云课堂上完成课程的价值变现，2015年立足微信完成自我价值的品牌传播，2016年开始构建IP训练营地，秋叶的影响力没有选择自己大的主要原因的关键在于过于自我，没有帮助更多的人获得成功，而是选择帮助自己获得成功，这是一个非常大的错误。

4、许岑模式

2005年许岑开始做在线的课程，通过淘宝售卖课程体系，然后2016年开始撰写文字，2017年使用小鹅通完成美貌大王的课程体系搭建，售卖自己的职业技能和闻妈的会员课程，收获了大量的财富值。课程价格是199元，会员价格是1万块终身会员。

5、彪悍一只猫

最近简书的彭小六在做会员的课程，彪悍一只猫也在做会员的课程，1000块一年，所以会员才是现在自媒体完成价值变现的核心。

人才研习社现在正在做的事情：

1、构建的会员体系

1000块一年。10000块终身。

终身会员前20名享受未来人才科技有限公司20%的股份中的一份，每人获得公司1%股份,作为对于前20名终身会员的物质回报。

2、会员服务

①每天提供一本电子书给予提升自己的实力

②每天提供一个人的思想提升自己的维度

③每天提供一个不一样的技能帮助自己获得提升

帮助会员筛选这个时代最有价值的信息，同时提供我所掌握的最核心的思想和技能体系。

3、会员课程

①知识管理技能

②办公软件技能

③人际沟通技能

同时寻找这个世界上最有的个体，提供技能，帮助会员获得提升的同时，帮助老师获取利益。

4、帮助会员售卖自己的产品

通过自己的影响力帮助会员获取利益，通过自己的思想和技能实力，帮助会员提升自己的实力，通过自己的渠道信息帮助灰暗售卖自己的产品。

想要帮助好会员提升，首先我自己需要快速的提升，然后找到跟多优秀的人帮助会员提升，这样才能真正的帮助我们的会员完成最快速的提升。

不知不觉，已经走过了四个月的时光，处在现实和虚拟之间，不断的摧毁和重构自己的认知，下面给大家一起我自己的启示，在这个启示之前，大家需要对于我们的背景有一些了解。

2013年12月辞去党员服务站总站职务筹备考研

2014年03月接触在线教育从事在线教育的学习

2014年05月开始在顶你学堂开始从事在线教育的教育工作

2014年12月开始在网易云课堂上从事在线教育授课

2015年07月北上寻求融资活动被拒绝

2015年12月开始在跟谁学课程上直播课程

2016年03月在会计实务所实习

2016年10月在法律事务所实习

2016年12月不断的学习和实战在线授课

2017年03月在荔枝微课上授课

2017年04月在小鹅通上实践在线教育

五年的时间一直在从事在线教育的学习和实战活动，对于这个行业有了自己的认知和看法，同时对于整个社会的构成有了清晰的认知，但是当一个人的认知逐渐的清晰的时候，你会发现有时候你却无能为力，处在职场上在思考自己的职业发展的走向，是一件非常困难的事情，你的时间成本和试错成本在逐渐的增加，不敢随意的轻举妄动。

走出学校的五年的时间里面，我觉得有下面的一些思维是需要给普通人灌输的概念，只有具备足够多的清晰的概念，才知道自己是不是正在正确的道路上行走。

我们每一个人都在学校的应试教育的体系里面虚假的使用学习的方式学习，这一种方式仅仅可以培养我们国家的行政公务人员，而不可以培养社会所需要的企业家，而行政公务人员的待遇相对来说较低，就容易引发各种所谓的问题，同时自己的所有的时间都被锁在一个地方，一个领域，一个行业，最后自己的手上没有可以依靠的实际的技能，所以仅仅只能依靠自己的时间和级别完成自己的待遇的获取，这样的个体，在社会上其实是难以获取生存能力的。

处在社会上生存的孩子，每个人都需要需要现在的全球的趋势和个人的定位有一个清晰的认知，如果你的目标不是从事国家公务员，你就没有必要完成应试教育的游戏，而是需要学习一项实际的核心技术，依靠这一项技术所打造出来的产品，完成价值的变现的可能，而不是依靠自己的时间完成货币的交换。

@社会的构成是什么样子的？

1）国家行政机关

2）事企业行政单位

3）各种有限公司

4）个体户

以上就是我们现在的国家的社会组成部分，一个人如果想要实现自己的财务和时间的自由，就不可以从事国家行政机关和事企业单位，因为的你时间是被购买的，而不是自己产生价值，这样当你离开这个环境的时候，你的适应能力是极低的，当你的适应能力极低，你的生存的活力也是非常低的。

@货币的获取的方式

1）2）处于国家行政机关的架构里面，个体的劳动很难获取行政单位的分红，所以一个仅仅依靠死工资获利的个体，最应该做的事情就是不断的升级，上升到更高的位子，从而获取职位的酬劳，但是谁又可以一直升职？我们处在学校里面玩学生会和社团的时候，可以一年就发生一次级别的升级，而在社会上一个人想要获得提升，就需要花费三年到十年的时间完成升级，人生又有几个十年？

3）4）处于个人自付盈亏的经营的状态。有限公司的个体和个体公司户都是依靠虚拟的单位完成货币的获取，每个月自己给自己发放酬劳，最后年终的时候看自己的资本公积的情况，完成年终分红的发放，从而完成一年的货币获取。

个人集资和筹资开办的公司通过钱到物在到钱的过程中，完成一次货币的交易和时间的交易，从而完成货币的增值行为。当一个人没有自己的货币的时候，就不可以自己开办自己的企业和单位，从而只能依靠自己的时间和作品通过公司的劳动获取财富，这是我们所遇到的实际的问题。

当你在一家公司抱怨自己的待遇的时候，其实你自己从来就没有反思自己为单位带来了那些收益，你的时间的付出是不是为公司产生了价值，只有为公司产生了价值，你的时间才真正的具备价值。

处在职场的每一天，我们都在依靠自己的时间和服务，以及产品完成交换，通过这个不断的交换的行为，完成货币的有限的获取。

@什么是投资？

当一个人依靠自己的时间和技术化的产品完成货币的原始的积累，五年时间积累到十万元的时候，如何来完成这十万元的投资活动的时候，才是真正考验一个人对于财务知识的了解情况。

货币如何投资，才可以在未来的时空里面，完成货币的增值？

1）投资自己的身体、自己的大佬、自己的关系

2）投资在未来十年时间里面还可以存活的公司

3）购买相应的各种保险（不需要多，而需要有针对性）

一个人的时间交换的货币，最后都是依靠货币自动化完成货币的增值，本质上是这样的一家公司在未来的时空里面完成经营的活动，而产生的资产的公积不断的增多，所以我们需要完成投资活动和融资活动的过程中，逐渐的替代我们的经营活动，从而完成货币为我们服务的状态，而不再依靠我们的时间交易货币行为，这是我们每一个人都需要知道的事情。

@婚姻的看法？

每个人都是动物的载体，从动物的角度思考问题，其实就是解决下面的几个问题：

1）生存问题

2）繁衍问题

从人的社会关系和角度思考问题

3）社会的价值问题

一个人从被产生到成为一个个体，其实主要解决的是自己的生存和繁衍问题，当一个人在生存和繁衍问题都得到了满足的时候，才可以进一步的思考自己的价值问题。一个人想要在社会上很好的生存，不依靠自己的时间生存，就需要具备大量的生存技能，而技能本身不是必须的，他仅仅是帮助自己生存的一种工具，当你具备生存能力的时候，有没有技能其实都不是太重要，每个人都渴望自己的基因得到传递，从而帮助自己完成后代的传递，处在动物的世界里面，仅仅只需要完成繁衍而不需要培育，而处在人类的世界里面，需要完成培育工作，同时限制人繁衍，这是一条反人类的思维体系，其实是为了更好的维持整个的社会次序的稳定。

因为当人的受教育的程度越高，相对来说繁衍后代的意愿就越低，而当人的受教育程度越低，因为自己没有其他的事情可做，所以开始大量的造人，在一个时间的周期里面，这些人的受教育的程度低，就带来了各种的社会问题，所以才有现在的九年义务教育和社会技能培训，最要的目的是为了防止各种不良因素的发生。

处在这样的一个已经被规则化的社会里面，你需要思考的是自己应该以什么样的方式存活在这样一个空间里面，完成自己的生存和繁衍的需要，而不是被别人牵引，不知道自己是谁。

依靠现在的社会环境，先要在传统的环境里面完成货币的获取的方式，其实相对来说会比较困难，所以我们才需要借助互联网完成通道的搭建，然后完成公司的组成，最后依靠公司的力量完成自己的货币最大化，然后通过投资行为帮助自己更好的在社会上行走，其他的行为方式是一种楼梯行为，增长的速度太慢，而只有依靠互联网的电梯行为，才可以节省自己上升的时间。

但一个人对于世界有了全新的认知，就需要开始向这个方向不断的靠近，通过提升自己的技能手段和公司的管理手段，从而在相对短的时间里面，完成知识体系的赋能，从而帮助自己实现屌丝的逆袭，从而有相对多的时间思考自己存在的意义。

现在的学校的体系是依靠所谓的分数完成不同人的层次的划分，而社会的划分的区别在于职位的不同和货币的不同完成人的划分，而最后的划分的关键还是货币的划分，当一个人依靠自己的脑力劳动完成货币的累积的时候，才是一个人真正独立于世界的全新的开始。不具备累积货币的个体的孩子，永远都是一个巨婴，而只有依靠自己的实力完成货币的原始积累的个体，才具备大声说话的权利。

—本文完—

​

肖威财富升级服务：

1、服务费用：1000元//年

2、服务时间：1月1日—12月31日

每添加满100人，会费添加1000元，招满500人，不在招募。

3、其他福利：

1）书籍阅读订阅：1期//10元「会员365期不间断免费配送」

2）职业发展咨询：1200元//小时「会员职业咨询：120/小时」
